# PHP-JS-ex

## JS:
1. Напишите простейшую плиточную сетку для каталога. Можно просто в виде прямоугольников с цветными границами. Т.е. три товара в ряд, товаров может быть любое множество. При этом первый товар в ряду должен быть прижат к левому краю, последний - к правому, центральный - имеет равномерные отступы от них. Если в последнем ряду товаров меньше трех, то выравниваем по левому краю. При сжатии экрана <1024 товары должны выстраиваться в два в ряд, каждый прижат к своей стороне, между ними небольшое расстояние. При разрешении экрана <768 один каждый товар занимает все доступное по ширине пространство. 
1.1 Опционально. Дополните предыдущее задание кнопкой переключения вида - плитка/список. При переключении на список каждый товар занимает по ширине все доступное ему пространство. 
1.2 Опционально. Реализуйте кнопку «Показать еще», которая будет подгружать ajax-ом новые товары в список "

2. Напишите простенький валидатор форм. В форме могут быть поля типа text, phone, e-mail. Если поля являются обязательными, то text должен быть не пустым, а phone и e-mail должны соответствовать маске (имеется ввиду маска регулярки). Валидацию нужно написать с нуля, а не использовать плагины! 

3. Опишите функцию setPlusIcon(), которая 
- устанавливает для элементов li значок [+], если этот элемент имеет вложенный список 
- регистрирует функцию aClick в качестве обработчика события onclick для всех ссылок 
Запустите функцию setPlusIcon() при загрузке страницы. 
Опишите функцию aClick(), которая обрабатывает щелчок по ссылке 
Получите объект - ссылку, по которой был сделан щелчок 
Найдите родительский li 
Найдите вложенный список 
Если вложенных списков нет - разрешите переход по ссылке 
Назначьте вложенному списку нужные свойства и поменяйте иконку 
Запретите переход по ссылке 

4. Напишите аналог кнопки Undo из Word для определенной формы. Т.е. при нажатии на кнопку «Назад» должно отменяться последнее изменение в форме. Так до тех пор, пока форма не вернется к изначальному состоянию. 


## PHP:

1. Напишите функцию, которая вычисляет доход по вкладу. В качестве аргумента принимается сумма вклада, срок в месяцах, годовой процент. Возвращается сумма вклада по окончанию срока. 

2. Напишите функцию, которая принимает на вход два аргумента – число (1..31) и номер месяца (1..12). Возвращает правильно сформированную дату на русском языке. Например: «1 января» или «9 мая» 

3. Создайте простейший калькулятор. Два текстовых поля для ввода чисел, и select между ними для выбора операции (+, -, /, *) вычисления значений 

4. Создайте фотогалерею. Ваш скриптдолжен читать список файлов из определенной папки, отбирать из них изображения и выводить их на страницу. Также на странице должна быть форма добавления файла в галерею. Обработчик этой формы должен копировать загруженный файл в указанную папку и возвращаться на страницу галереи. (*Можете организовать проверку загружаемого файла) 

5. Напишите функцию, которая принимает на вход два аргумента первое число - часы, второе - минуты. Необходимо вычислить угол между стрелками. Пример На часах 3 часа 15 минут, сколько градусов между стрелками? 
